Nuevo equipo de objetivos: permitir que los
usuarios voten a favor y en contra de una mezcla.
Para conseguirlo, en la entidad VinylMix, cuando un
usuario vota, tenemos que enviar una consulta UPDATE
para cambiar la propiedad $votes
integer en la base de datos.
Centrémonos primero en la interfaz de usuario.
Abre templates/mix/show.html.twig.
Para empezar, imprime {{ mix.votesString
}} votes para que podamos verlo aquí.
Y... ¡perfecto!
Para añadir la funcionalidad de upvote y downvote,
podríamos utilizar algo de JavaScript sofisticado.
Pero vamos a hacerlo sencillo añadiendo
un botón que publique un formulario.
En realidad, esto será más
elegante de lo que parece.
En el primer tutorial, instalamos
la biblioteca Turbo JavaScript.
Así que aunque usaremos una etiqueta
y un botón normales de ,
Turbo lo enviará automáticamente
vía AJAX para una experiencia fluida.
Por cierto, Symfony tiene un componente de
formulario y hablaremos de él en un futuro tutorial.
Pero este formulario va a ser tan
sencillo que realmente no lo necesitamos.
Añade una bonita y aburrida etiqueta
con action establecida en la función path().
El formulario se enviará a
un nuevo controlador que...
¡todavía tenemos que crear!
Dirígete a MixController y añade un
nuevo public function llamado vote().
Dale el atributo #[Route()]
con la URL /mix//vote.
Y como tenemos que enlazar con esto,
añade un nombre: app_mix_vote.
El comodín de la ruta  contendrá el id del
VinylMix específico que el usuario está votando.
Para consultarlo, utiliza el
truco que hemos aprendido antes
añade un argumento de tipo
VinylMix y llámalo $mix.
Ah, y aunque no es necesario,
añadiré el tipo de retorno Response.
Añadir esto es sólo una buena práctica.
Dentro, para asegurarnos de que
las cosas funcionan, dd($mix).
¡Genial! Copia el nombre de la
ruta, vuelve a la plantilla -
show.html.twig - y dentro de path(), pega.
Y como esta ruta tiene un
comodín , pasa id a mix.id.
También dale al formulario method="POST"...
porque siempre que el envío de
un formulario cambie los datos
en tu servidor, debe enviarse con POST.
Incluso podemos imponer este requisito en
nuestra ruta añadiendo methods: ['POST'].
Eso es opcional, pero ahora, si alguien, por
alguna razón, va directamente a esta URL,
que es una petición GET,
no coincidirá con la ruta.
¡Muy útil! Vuelve al formulario.
Este formulario...
será un poco extraño.
En lugar de tener campos en los que el usuario
pueda escribir, sólo necesitamos un botón.
Añade  con type="submit"...
y luego algunas clases de estilo.
Para el texto, utiliza un icono de Font Awesome:
un  con class="fa fa-thumbs-up".
¡Perfecto! Vamos a comprobarlo.
Actualiza y...
¡pulgares arriba!
Y cuando hagamos clic en él...
¡precioso!
¡Llega a la ruta!
Observa que la URL no ha cambiado...
eso es porque Turbo envió
el formulario vía Ajax...
y entonces nuestro dd() lo detuvo todo.
Bien, en un minuto, vamos a añadir
otro botón con el pulgar hacia abajo.
Así que, de alguna manera, en nuestro
controlador , vamos a tener que
averiguar qué botón, el de arriba
o el de abajo, se acaba de pulsar.
Para ello, en el botón, añade
name="direction" y value="up".
Ahora, si pulsamos este botón, se enviará un
dato POST llamado direction con el valor up...
casi como si el usuario escribiera
la palabra up en un campo de texto.
Bien... ¿pero cómo leemos
los datos POST en Symfony?
Siempre que necesites leer algo de la petición
-como datos POST, parámetros de consulta,
archivos subidos o cabeceras-
necesitarás el objeto Request de Symfony.
Y hay dos formas de obtenerlo.
La primera es autocableando un
servicio llamado RequestStack.
Entonces puedes obtener la petición actual
diciendo $requestStack->getCurrentRequest().
Esto funciona en cualquier lugar
donde puedas autocablear un servicio.
Pero en un controlador,
hay una forma más fácil.
Deshaz eso...
y, en su lugar, añade un argumento
que se indique con Request.
Consigue el de HttpFoundation de Symfony.
Llamémoslo $request.
Al principio, esto parece un autocable, ¿no?
Parece que Request es un servicio y lo
estamos autocableando como argumento.
Pero... ¡sorpresa!
Request no es un servicio.
No, es otra "cosa" que
puedes tener como argumento
de tu controlador.
Repasemos.
Ahora conocemos cuatro tipos diferentes de argumentos
que puedes tener en un método del controlador.
Uno: puedes tener comodines de ruta como $id.
Dos: Puedes autoconectar servicios.
Tres: Puedes tener entidades
con sugerencias de tipo.
Y cuatro: Puedes teclear la clase Request.
Sí, el objeto Request es tan importante que
Symfony ha creado un caso especial sólo para él.
Y... es bastante bonito.
Todo nuestro trabajo como desarrolladores
es "leer la petición entrante"
y utilizarla para "crear una respuesta".
Así que es...
casi poético que podamos tener
un método que tome el Request
como argumento y devuelva un Response.
Entrada Request, salida Response.
Pero estoy divagando. Hay un
montón de métodos y propiedades diferentes
en la petición para obtener lo que necesites.
Para leer datos POST, di $request->request->get()
y luego el nombre del campo.
En este caso, direction.
No vamos a hablar mucho del objeto Request...
porque es...
un simple objeto que contiene datos.
Si necesitas leer algo de él, sólo tienes que
mirar la documentación y te dirá cómo hacerlo.
Muy bien, vuelve aquí, actualiza la página...
sube la nota y...
¡ya está! Bien , quita el dd() y ponlo como
variable de dirección con $direction =. Si,
por alguna razón, faltan los datos del POST direction
(esto no debería ocurrir a menos que alguien esté
trasteando con nuestro sitio),
ponlo por defecto en up.
Ahora vamos a añadir el voto negativo.
Copia todo el botón...
pega... cambia el valor a down y actualiza
la clase del icono a fa fa-thumbs-down.
Bien, sabemos que el valor será up o down.
En nuestro controlador, vamos a usar esto.
if ($direction === 'up'), entonces
$mix->setVotes($mix->getVotes() + 1).
Si no, haz lo mismo...
excepto que será - 1.
Abajo, dd($mix).
En un sitio real, probablemente también
almacenaremos qué usuario está votando
para que no pueda votar una y otra vez.
Aprenderemos a hacerlo en un futuro tutorial.
Pero esto funcionará bien por ahora.
Muy bien, vuelve a actualizar.
Tenemos 49 votos.
Si hacemos clic en el botón de "upvote"...
¡50! Si refrescamos y hacemos
clic en el botón de "downvote"...
¡48! ¡Sí! Pero todavía no hemos
guardado este valor en la base de datos.
Cuando actualizamos, siempre
vuelve al "49" original.
Así que... a continuación, ¡vamos a hacerlo!
Haremos una consulta UPDATE a la base de datos
y también terminaremos la ruta
redirigiendo a otra página